Informações complementares.
Já vimos todas as transações e agora informações complementares.
Lar do sertão é tributada pelo Simples Nacional,
onde devemos considerar como anual
a receita oferida em janeiro de 2025
para os cálculos dos tributos,
conforme a instrução normativa da Receita Federal do Brasil
número 1702017
no anexo terceiro,
a taxa de depreciação
dos imóveis
será em 25 anos.
e a depreciação dos veículos deverá ser em cinco anos,
não é?
Nós comentamos que a depreciação
é o desgaste a mensuração econômica
que nós temos do desgaste que o bem sofre,
né?
Então,
por exemplo,
eu comprei uma máquina
que
paguei 10000 na máquina.
Essa máquina vai me durar 10 anos.
Seria correto eu jogar pra despesa essa máquina no primeiro mês.
Não,
né?
Porque a máquina é um ativo mobilizado.
é um bem da empresa
e eu vou utilizá-la por 10 anos
Então eu vou pegar esses 10000 e vou dividir por 10
e vou pegar depois dividir por 12 e vou achar o custo mensal que é a depreciação
Todo mês eu vou fazendo uns 120 avos,
né?
Porque 10 anos é 120 meses,
então eu pego o valor dos 10000
divido pelos 120 meses e todo mês
eu contabilizo uma parcela como despesa de depreciação
E aí eu vou reduzindo o valor do bem.
até chegar a um ponto que vai ter valor do bem 10 depreciação acumulada 10
o valor dele é zero.
0,
mas eu não posso tirar do balanço porque o bem está lá.
Ele vai ficar lá dentro,
entendeu?
É assim que funciona.
Então nada mais é a depreciação do que eu ratear o valor do bem pelo prazo de vida dela.
Mas
para fins fiscais a Receita Federal falou Opa,
espera aí espera aí
eu vou ditar qual é o prazo para cada bem.
Todas essas taxas que a Receita Federal diz é fiscal.
Ela está no anexo terceiro da Gção normativa 17002017
Então.
Ela diz que para imóveis
eu tenho que depreciar em 25 anos.
e para máquinas para veículos em cinco anos,
entendeu É assim que diz Ah,
professor,
mas o meu veículo dura 8 sem problema nenhum.
oito para contabilidade
para fins do imposto é 5,
que é o que manda a Receita Federal.
Perfeito.
Então é assim que a banda toca,
né?
Gente
Então
Quando nós falamos aqui que a inção normativa 1700 anexo terceiro,
a taxa de depreciação do imóvel é 25 anos.
Ou seja,
quatro por cento ao ano,
né?
100% dividido por 254% ao ano
quatro dividido por 2 vai dar uma fraçãozinha por mês aí
E a depreciação de veículo é cinco anos perfeito
Efetuar todas as contabilizações necessárias.
levantar a demonstração de resultado do mês de janeiro,
que é a DRE.
levantar o balanço patrimonial de janeiro.
A Lado Sertão apurou o Imposto de renda a pagar
sobre as vendas no valor de 6569829266 sobre os serviços
contabilize os
então já calculei do simples quanto é o Imposto de Renda e contribuição Social.
determine qual valor ela poderá distribuir aos sócios,
sem nenhuma incidência do Imposto de renda na pessoa física,
não é
sem nenhuma incidência do Imposto de Renda.
Além dos prolabores,
eu posso distribuir o lucro para os sócios
sem nenhuma tributação.
Como é que eu faço todos esses cálculos.
entendeu
Então Olha,
nós demos todo o histórico do que aconteceu e agora nós
vamos resolver passo a passo para você não ficar com dúvida.
O objetivo que é esse
contabilidade para não contadores.
Sar,
né?
Como eu digo sempre nas minhas aulas para os alunos,
é importante que a gente saiba
o que é
pra que serve e como é que faz.
Se tiver essas três,
acabou.
que é pra que serve como é que faz?
Então nós já vimos o que é a contabilidade.
Trouxemos todo o histórico,
não é
pra que que serve a contabilidade e como é que faz?
É o que nós estamos fazendo agora
perfeito
pra não parar dúvidas.
Então vamos lá,
olha lá,
vamos passo a passo.
Resolução do estudo de caso
a gente fechar a nossa aula com chave de ouro,
né?
A empresa Lu do Sertão,
Comércio e Serviço Limitada apresentou as seguintes
transações no mês de janeiro de 25.
pela sua Constituição.
repetindo lá os passo a passo que nós vimos dois do um de 2025
elaboração e envio para a contabilidade do contrato social,
onde consta dois sócios.
Paulo Santos participará com 60% do capital social
e o sócio José Silva participará com o restante.
No contrato social,
consta que o capital da empresa será de 1000000.
Qual é o lançamento contábil
dessa primeira transação,
né?
Então,
vamos lá,
Olha lá,
esse é o nosso diário,
né?
Resumidamente o nosso diário
Já aprendemos aqui,
né?
Primeira fórmula segunda fórmula,
Débito capital a integralizar
1000000
conta redutora de patrimônio líquido
Credito capital social Paulo Santos.
Credito Capital social José Silva.
entendeu
Poderia fazer um lançamento só de crédito poderia,
mas pra ficar bem rastreável para não ter dúvida,
eu estou dizendo quanto é o capital do Paulo quanto é o capital do José.
Dedeiro.
Então,
a gente abre dois lançamentos.
Eu faço um débito para dois créditos.
E aí eu vou colocar o histórico para entender a transação
capital a integralizar da empresa Lual do Sertão,
Comércio e Serviço.
Ou seja,
a empresa já está constituída.
Primeiro lançamento foi feito,
entrou algum dinheiro Nada,
mas eu já sei que o capital é 1000000 e que o sócio Paulo
tem que botar 600 e o que o sócio José tem que botar 400
entendeu
Talvez foi o primeiro lançamento.
Vamos pro próximo.
três do um.
O sócio José da Silva
realizou o depósitos junto ao Banco do Brasil
no valor total da sua participação na sociedade,
onde a serviço e comércio
fez a abertura de uma conta corrente.
Olha lá.
Debito Banco do Brasil pela entrada do dinheiro do numerário
Credito capital a integralizar que está devedor lá no patrimônio líquido
eu estou fazendo um crédito para baixar ele quanto 400
Qual é o histórico
Integralização do capital social Sorte José Silva
Entendeu gente.
Como é que a gente funciona.
Então nós já sabemos
que eu tenho conta de ativo,
conta de passivo e conta de patrimônio líquido.
Já sabemos que nós temos conta de resultado
que compõem receita,
custos e despesa.
no ativo.
Ele é débito
no passivo e no patrimônio líquido,
ele é crédito.
Porém,
eu vou fazer o lançamento de débito de crédito
porque eu credito quando eu tô fazendo uma dívida,
mas eu debito quando eu tô pagando ela pra zerar.
Tá,
Mas a natureza final do saldo no ativo é devedor no passivo credor.
Mas eu vou ter contas que pode ter o saldo invertido,
como é o caso da depreciação acumulada,
como é o caso do capital integralizar que ele é devedor dentro do PL.
o PL.
Ele é credor,
né?
Entendeu
Algumas poucas contas com saldos invertidos,
mas via de regra,
o que vale é isso.
Todo ativo é débito,
todo passivo é crédito.
Todo o patrimônio líquido é crédito.
Toda receita é crédito,
toda despesa e custo é débito.
Tá,
é isso que vale.
Entenderam aqui
Então
debitamos o dinheiro no banco,
débito do banco.
Agora vocês não confundem mais,
né?
Puxa pessoa,
estou debitando o banco quando entrando dinheiro tá porque essa é a natureza dele.
A contabilidade é assim,
é o inverso da vida prática nossa.